鼬尺
武拾光
从小时候起
我就是跟在你屁股后面的小弟
跟着你玩闹
跟着你离开了家
跟着你冒了无数的险
怎么想不起来了？
跟着你来到了侍鳞宗
你看到武拾光了吗？
我有个非常好玩的事要跟他讲
你说龙神大人啊
他忙着呢
你别打扰他了
他还有好多事要处理呢
侍鳞宗的人都挺好的
你这个小黄鼠狼
把侍鳞宗令牌挂稳了
小心别灰飞烟灭
但侍鳞宗不是我的家
也不是我一个鼬妖该待的地方
你说的那个人是龙神吗？
-你看
-对
连法师统领都站在他身后
-他肯定是龙神呀
-对
对 他一定是龙神
待在这里
我就像披着一个不属于自己的皮
不自在
-你现在有那么多法师听你号令
-这都是给你的
追随你
或许 你也不太需要我这个小弟了吧
我有事要跟你说
厉统领有事找我
有事回来再说
（武拾光 从小时候起
我就是跟在你屁股后的小弟）
所以
我走啦 武拾光
这个蠢鼬
无相月 听令
去吧
开启女娲法阵
让支撑大地的四柱
显形
是
看见鼬尺了吗？
-妄言
-残月
残月
阻止她
妄言
到底发生什么事了？
九婴…
九婴没有死
他附身到了小妹身上
你还记得
我跟你说过支撑大地的四神木吗？
水灵木长于海下
它的树干正是无相月大殿的王座
去吧
是
如今只剩下残破树桩的泣土榆巨树
就是土灵木的所在
藏在韦府织坊轴芯里的火绒树
就是火灵木
九婴他为什么要破坏四柱？
他想干什么？
他想要令大地倾塌
生灵尽毁
让这世间
只剩下恐惧和绝望
最后一棵金灵木在哪儿？
侍鳞宗的金鳞木
就是金灵木
还好
侍鳞宗内有万古法阵 她们破坏不了
不
小妹
有侍鳞宗的令牌
武拾光 你怎么还不来找我？
我跟你说
你今天要是不来 我就哄不好了
哄不好了
叶长生
快去将周围的百姓
暂时带到侍鳞宗内集中保护
是
快点
当心脚下
往这边来 快
都跟上
-大家小心 快
-快走
（侍鳞守正）
快
-快
-跟上
往里走 快
如果四柱完全崩塌
整个天地 包括侍鳞宗
都将颠覆
必须阻止九婴
但…
龙神大人
以吾之魂 侍鳞不朽
请传令
无相月的人
可以汲取四柱的元素之力
被控制的姐妹必定法力大增
难以对付
唯有与四柱属性相克的法术
方能对敌
墨云叹
你的法器是万法灵毫
以墨为咒 是水系法术
能够克火
火绒树交给我
泣土榆是最悠远的古老神树
乃万木之祖
正好我用的金鸣之器
金克木 完美
我的刀是山魈留下的神器
嵌在南宕山巅
千百年来汲取息壤之华
土克水
我去对付无相月的水灵木
还剩最后一棵金鳞木
华岐
怎么？
要对妹妹动手吗？
我是要对九婴动手
把妹妹还给我
你怎么了？
鼬尺
-你快走
-我不走
你都这样了 我走什么走？
华岐 我不懂怎么疗伤
还有什么我能做的吗？
有
代替我
去救金鳞木
救…救金鳞木？
怎么救啊？
要捉虫还是浇水？
切记 不能让令牌离身
否则
侍鳞宗里的各种上古法咒
瞬间就会让你灰飞烟灭
记住
无论你身为什么
能力几何
皆需全力以赴
胸中无愧
尽力而为
一个黄鼠狼
还想和九尾狐斗
火克金
听过没？
华岐
你的法力透支太多了
龙神大人 马上就好
你再坚持一下
妄言
姐姐
你是不是一直以为妹妹打不过你？
孩子
你是我在这世间仅存的牵挂
我虽已逝去
但星石仍在
他日若遇绝境
或可助你一次
但要切记
星石力量太大
不可轻用
师父
天地震
乱人间
故人逆时归
新月重塑世
天地震
乱人间
螭吻的最后一缕龙神之力
将寄灵的心石
带去了龙岩渊
也许千年万年后
可以修成人形
故人逆时归
华岐
去龙岩渊
把手给我
用我的血打开星石幻境
将寄灵的心石带进去
快去
好
这…
还不是我的极限
胸中无愧
尽力而为
你只知道火克金
那你知道寒冰克烈火吗？
人间须臾
境中千年
龙神大人放心
我一定将寄灵带回来
刀都没了
还想跟我打？
刀没了
但我人还在
我今天一定要打败你
谁说
黄鼠狼
打不过九尾狐？
武拾光
这次
我…我可没有
拖你后腿
你可不能
再把我关进乾坤袋里了
故人…
（旧龙陨 新龙出 天地震 乱人间
故人逆时归 新月重塑世）
…逆时归
你回来了
我回来了
还有
他们也回来了
师父
你们怎么回来了？
因为寄灵已经把无相月的人
都唤醒了
醒
望
四柱都已被九婴体内的邪祟之气侵蚀
唯有献祭出我们体内的无相月力
才能净化邪祟之气
我们自己犯下的过错
就让我们自己来弥补吧
望
剩下的 就交给你了
救回这个
我们守护了千年的天地吧
怎么了？
月召珠说了什么？
没什么
姐妹们都清醒过来了
正在修复冰柱
崩塌停止了
看来四个冰柱都修复了
我去金鳞木看看
你一切小心
这里交给我
你竟然还没死
可惜露芜衣以为你彻底死了
伤心欲绝
最后把自己神识都搞得烟消云散
九婴
你杀了阿芜
今日
我必将让你魂飞魄散
露芜衣
你竟然还能醒过来
我说过
该滚出去的
是你
阿芜
阿寄
九婴一直在抢夺我的神识
快
杀了我
我这一生被创造
被操控
但这一次
我想做真正的自己
帮我
阿寄
列阵
南斗七杀
南斗天同
北斗破军
结阵
师父
鼬尺
雾姐姐
我这一次
很厉害的
她说
黄鼠狼
打不过九尾狐
可是 你看
我还是打败她了
应该有帮到大家吧？
对了
你看
这次
我很聪明的
武拾光
可不能再嘲笑我没有脑子了
你知道吗？
武拾光…武拾光总说
我是一个遇到危险
只会挖洞躲起来的家伙
你没来之前
我真的很难过
因为我要一个人死在这里
没有人知道
武拾光这家伙
一定觉得我又逃跑了
对…对了
你一定要帮我告诉他
我这一次…
我真的…
真的…真的有尽力…
尽力而为
尽力而为了
鼬尺
为何？
露芜衣的神识格外顽强
我一直没有找到彻底抹杀之法
我应该谢谢你 武拾光
用你的龙神之力
灭掉我体内露芜衣最后的神识
让我彻底拥有了这具肉身
露芜衣的身体为何不死不灭？
（旧龙陨 新龙出
天地震 乱人间）
（故人逆时归 新月重塑世）
谕戒石缺了一角
是谕戒石
她身体里不仅种下了九婴精魄碎片
还埋入了谕戒石的碎片
阿芜的身躯
本就是用九尾狐的血肉所造
拥有无相之力所赠予的重生之力
若是再加上
她体内谕戒石生生不息的神力
那…
难道就没有一点办法了吗？
故人逆时归
新月重塑世
新月
倒是还有一个办法
只有这个办法
你们也想到了
是什么？
扭转乾坤
回到过去
阻止露芜衣的诞生
也就是
彻底抹去露芜衣的存在
寂飡难道没有告诉你？
几日之内的短暂过去可以改变
但露芜衣诞生于50年前
要回到如此久远的岁月
改变过去
痴人说梦
新月重塑世
谕戒石既然降下了这样的神谕
那就说明
一定会发生
我本就是天外陨星
不受此地法则约束
曾有一个问题
我思索一生
即便苦心修炼
亦不可得解
你身负天外的非凡之能
屠杀也不是你唯一的选择
希望有朝一日
你能够找到跨越万千星河
来到此间天地
真正的意义
这一千年来 我一直在想
我究竟为何会来到这片天地
而我
又能为它做些什么？
现在我明白了
我穿越星河
来到这片天地
酿成灾祸
令九婴诞生
所以
就应该由我来了结他
拯救这片天地